---
title: Боевые Искусства
layout: base.njk
keywords: [ "боевые", "карате", "мили", "боевка"]
---
<a href="{{ '/' | url }}" class="return-link">На Главную</a>
# Боевые Искусства

> "Когда я рос, батя говорил мне, что проблемы надо решать словами.<br>
> А потом он бросил меня с мамкой и ушёл к новой бабе из своей новой компании.<br>
> Так я понял, насколько слова лживы.
> Теперь я решаю всё кулаками.<br>
> Понимаешь, слова врут постоянно. А кулаки?<br>
> Кулаки — всегда честны."<br><br>
> — Джимми «Титан» Стил, участник банды Дикари<br><br>

<div class="image-container image-right">
    <img src="{{ '/images/content/other/martial_arts/ma_rule_1.png' | url }}" alt="БИ правила 1">
    <div class="text">
        <p>

**Что за Боевые Искусства?**
<br><br>
В Cyberpunk RED боевые искусства — это Навык ЛВК, стоящий х2. Каждый раз, когда ты повышаешь Навык, ты должен выбрать,
в каком стиле боевых искусств ты тренируешься.
Каждый стиль считается отдельным Навыком. Можно изучать несколько стилей,
но каждому из них ты должен обучаться отдельно.
Ты не можешь использовать боевые искусства, если у тебя нет хотя бы 1 уровня в соответствующем Навыке.<br><br>
Главная фишка боевых искусств — это атаки боевых искусств: это рукопашные атаки со скоростью СКА2,
которые игнорируют половину брони защитника (округляя вверх).

        </p>
    </div>

</div>

---

<div class="image-container image-left">
    <img src="{{ '/images/content/other/martial_arts/ma_rule_2.png' | url }}" alt="БИ правила 2">
    <div class="text">
        <p>

В дополнение к обычным атакам, каждый стиль боевых искусств даёт два уникальных специальных приёма.
Чтобы использовать их, требуется хотя бы 1 уровень в этом стиле.
Также существуют общие специальные приёмы, доступные для любого стиля.<br>

У каждого специального приёма есть свои условия активации.
Если не указано иное, специальные приёмы нельзя использовать для прицельных ударов.
Они обычно разыгрываются через специальную механику разрешения приёмов боевых искусств.
Если приём разрешается иначе — это будет указано в его описании.<br>

Если указано, что приём можно использовать раз за ход, это означает именно раз за ХОД бойца,
использующего приём (если не сказано иное). Нельзя использовать спецприёмы для прицельных атак.

        </p>
    </div>

</div>

---

<br>
<div class="tab-buttons">
  <button class="tab-button active" data-tab="art-common">Общие Спецприемы</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-1">Айкидо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-2">Каратэ</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-3">Дзюдо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-4">Тхэквондо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-5">Арасака-Тэ</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-6">Эскрима</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-7">Бокс</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-8">Капоэра</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-9">Цайлифо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-9.5">Пьяный Кулак</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-10">Ган-Фу</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-11">Джиу-Джитсу</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-12">Кендо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-13">Крав-Мага</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-14">Кунг-Фу</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-15">Кюдо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-16">Боевая подготовка Militech</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-17">Тайский Бокс</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-18">Многорукий Ближний Бой
  <button class="tab-button" data-tab="art-19">Панцерфауст</button></button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-20">Силат</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-21">Советская Система</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-22">Сумо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-23">Тай-Чи</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-24">ИСС</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-25">Ударное Самбо</button>
  <button class="tab-button" data-tab="art-26">Реслинг</button>
</div>

<div class="tab-content active" id="art-common">

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Возврат</summary>

        <b>Условие:</b> Без условий, все Боевые Искусства могут использовать этот приём.<br><br>
        Всякий раз, когда ты применяешь действие "Встать", ты можешь попытаться превзойти СЛ13,
        с применением спецприёма Боевых Искусств. Если тебе удалось, то Действие "Встать" не тратит Действие.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-1">

> _Источник: Corebook_

В этом мягком стиле практикуются размашистые техники рук и тела, позволяющие блокировать и обезоруживать противников,
обращая их силу против них самих.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Приём обезоруживания</summary>

        <b>Условие:</b> В этот ход ты нанес удар одной и той же цели атакой Рукопашного боя и Атакой Боевых Искусств.<br><br>
        Если ты выполнил условие, ты можешь один раз за ход заявить Спецприём, и попытаться превзойти СЛ15.
        Если тебе удалось, любой предмет, находящийся в руках у цели (которую ты дважды ударил в этот ход),
        оказывается у тебя в руках, либо падает на пол.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Железная хватка</summary>

        <b>Условие:</b> Цель успешно Схвачена, но еще не поражена "Железной хваткой".<br><br>
        Если ты выполнил условие, в качестве Действия ты можешь один раз за ход заявить Спецприём и попытаться
        превзойти СЛ15. Если тебе удалось, противнику сложней выбратся из захвата
        и он получает ко всем последующим попыткам вырваться -2.
        Кроме того, пока противник в Захвате, он не может совершать Дальние Атаки.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-2">

> _Источник: Corebook_

В этом жёстком стиле практикуются удары, призванные ломать кости и броню противника.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Сломать броню</summary>

        <b>Условие:</b> В этот ход ты нанес удар одной и той же цели атакой Рукопашного боя и Атакой Боевых Искусств.<br><br>
        Если ты выполнил условие, ты можешь один раз за ход зявить Спецприём и попытаться превзойти СЛ15.
        Если тебе удалось, то броня противника (которого ты дважды ударил в этот ход), снижается еще на два пункта.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Костедробительный Удар</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 8 или больше<br><br>
        Вместо того, чтобы совершить 2 атаки Боевыми Искусствами ты можешь совершить Костедробительный удар.
        Примени Спецприём “Карате” в Атаке Боевыми Искусствами против одной цели.
        Если ты попал, в дополнениек урону, цель получает Критическое Повреждение "Перелом рёбер".
        Если у противника уже было это Критическое Повреждение, то новое Критическое Повреждение он не получает.<br><br>
        Если ты добавишь штраф -8 к своей проверке, ты можешь применить этот Спецприём, чтобы нанести удар в голову,
        как при “Нацеленном Ударе”, заявив об этом перед броском.
        Тогда при успешном броске цель получит Критическое Повреждение “Перелом Черепа” после подсчета урона.
        Если у противника уже было это Повреждение, то новое он не получает.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-3">

> _Источник: Corebook_

В этом мягком стиле практикуются захваты, броски и уклонения.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Контрбросок</summary>

        <b>Условие:</b> Ты смог уклониться от всех ближних атак, которым подвергся со своего прошлого хода.<br><br>
        Если ты выполнил условие, в качестве Действия ты можешь один раз за ход заявить Спецприём и попытаться превзойти СЛ15.
        Если тебе удалось, ты применяешь Действие “Бросок”, на одну из целей,
        от атак (ближнего боя) которой ты уклонился. От этого броска нельзя уклониться.
        Если ты превзошел СЛ, ты бросаешь противника. Для этого броска не нужно предварительно совершать Захват.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Выйти из захвата</summary>

        <b>Условие:</b> В этот Ход ты провел 2 Атаки Ближнего Боя по захватывающему тебя противнику.<br><br>
        Если ты выполнил условие, ты можешь один раз за ход заявить спецприём и попытаться превзойти СЛ15.
        Если тебе удалось, ты вырываешься из захвата и противник получает Критическое Повреждение “Перелом Руки”.
        Если у него до этого не было повреждения, ты выбираешь руку, которая получит это Критическое Повреждение.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-4">

> _Источник: Corebook_

В этом жёстком стиле практикуются высокие и точные удары ногами по болевым точкам для прорыва защиты и нанесения серьезных травм.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Удар по Болевым точкам</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 8 или больше.<br><br>
        Вместо того, чтобы совершить 2 атаки Боевыми искусствами, ты можешь совершить Удар по Болевым точкам.
        Используй Действие, чтобы применить Спецприём против одной цели на ближней дистанции.
        Если ты попал, цель получает Критическое Повреждение "Травма Позвоночника" в дополнение к урону от Атаки Боевыми
        Искусствами. Если у противника уже было это Критическое Повреждение, то новое Критическое Повреждение
        он не получает.<br><br>
        Если ты добавляешь штраф -8 к проверке, то можешь применить этот Спецприём, чтобы ударить противнику
        в голову, как при “Нацеленном Ударе”, заявив об этом перед броском.
        Тогда при успехе цель получит Критическое Повреждение “Черепно-Мозговая Травма”.
        Если у противника уже было это Критическое Повреждение, то новое Критическое Повреждение он не получает.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Летящий Удар</summary>

        <b>Условие:</b> СКО 8 или больше. В этот ход ты должен переместиться как минимум на 4 метра.<br><br>
        Вместо того, чтобы совершить 2 атаки Боевыми Искусствами ты можешь совершить “Летящий Удар”.
        Используй своё Действие, чтобы совершить рывок вперед по прямой линии к цели,
        которая может находиться на расстоянии до 4 метров. В этот Ход ты больше не можешь перемещаться.
        Если ты попадаешь, то наносишь урон в тело цели, как если бы ты атаковал Боевыми Искусствами.
        Кроме того, если ты попал, твоя цель падает (Сбита с ног) и слетает с любого мотоцикла или другого транспортного средства,
        у которого нет полностью закрытой кабины.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-5">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, разработанный Arasaka до начала Четвёртой Корпоративной Войны.
Благодаря простоте его мог преподавать кто угодно, что позволило без труда франшизить додзё в торговых центрах.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Ответный Удар</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. С момента твоего последнего хода ты получил урон от атаки рукопашного боя, боевых искусств или оружия ближнего боя.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств с целью превзойти СЛ15.
        Если успешно, штраф за прицельную атаку оружием ближнего боя или боевых искусств по цели, которая нанесла тебе урон дракой,
        боевыми искусствами или оружием ближнего боя с момента твоего последнего хода, уменьшается с -8 до -5 до конца твоего хода.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Выход из Захвата</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. Ты являешься защищающимся в захвате.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств с целью превзойти СЛ15.
        Если успешно — ты больше не находишься в захвате.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-6">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Филиппинское искусство с акцентом на оружие. По слухам, одно из самых смертоносных на планете.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Скоординированная Комбинация</summary>

        <b>Условие:</b> Ты дважды попал по одной и той же цели в этот ход, используя либо атаки боевых искусств (Эскрима),
        либо атаки оружием ближнего боя (лёгким или средним), в том числе установленным как киберимлант или встроенным в боевую перчатку.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку спецприёма боевых искусств 
        с целью превзойти СЛ15. Если успешно — цель получает критическую травму Разрыв Мышц, но без бонусного урона от него.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Техника Обезоруживания</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. С момента твоего последнего хода ты уклонился как минимум от одной атаки оружием ближнего боя,
        причём от всех атак такого типа, направленных на тебя. У тебя в руках — Холодное Оружие.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку Приёма Боевых Искусств с целью превзойти СЛ15.
        Если успешно — одно Холодное Оружие, которое находится в руках противника в пределах ближней дистанции, который
        атаковал тебя с момента твоего последнего хода, оказывается либо у тебя в руках, либо падает на пол.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-7">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Прямолинейное боевое искусство, основанное на ударах и парировании.
Универсально в своей простоте — позволяет как выматывать противника, так и добивать его шквалом ударов.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Нокаутирующий Удар</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 8 или выше.<br><br>
        Вместо двух обычных атак боевых искусств в свой ход ты можешь выбрать Нокаутирующий Удар.
        Потрать своё Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против одной цели в ближнем бою с -5 штрафом к проверке.
        Если успешно, ты наносишь удар в голову, как при прицельной атаке, и цель получает Критическую Травму Сломанная Челюсть в дополнение к обычному урону от атаки
        боевых искусств. Если у цели уже была такая травма — она не получает новую критическую травму.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Серия Ударов</summary>

        <b>Условие:</b> Ты дважды попал по одной и той же цели атаками Драки в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — соверши одну дополнительную атаку Драки по этой же цели.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-8">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, возможно возникший среди бразильских рабов. Его движения напоминают танец.
Мастера этого искусства двигаются в бою с невероятной пластикой.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Ритмичное Восстановление</summary>

        <b>Условие:</b> Ты промахнулся по цели атакой боевых искусств (Капоэра) в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — соверши одну атаку драки по цели в ближнем бою.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Танец-Рассечение</summary>

        <b>Условие:</b> Выполнилось одно из условий:<br>
        - Ты нанёс критическую травму лёгким или средним оружием ближнего боя (в том числе встроенным, киберимплантом или оружием в снаряжении
        — например, Боевой Перчаткой) в этот ход;<br>
        - Ты потратил более 3 очков Удачи на атаку, совершённую таким оружием, или на Ритмичное восстановление (как на бросок проверки приёма, так
        и на последующий удар рукопашного боя).<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — соверши одну атаку боевых искусств (Капоэра) по цели в ближнем бою.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-9">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Китайское боевое искусство, сочетающее скорость и универсальность.
Широкие размашистые удары дают преимущество при сражении с несколькими противниками.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Шаолинький Шаг</summary>

        <b>Условие:</b> СКО6 или выше. Сейчас твой ход. С момента твоего последнего хода ты уклонился как минимум от одной атаки и от всех атак,
        направенных на тебя. Ты ещё не совершал действие Бег в этот ход<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты совершаешь действие Бег без затрат Действия. Повторно использовать Бег в этот ход нельзя.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Размашистый Удар</summary>

        <b>Условие:</b> СКО6 или выше. Ты дважды попал по одной цели атаками боевых искусств (Цайлифо) в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — соверши одну атаку Драки по цели в ближнем бою, которую ты ещё не атаковал в этот ход.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-9.5">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Китайский стиль, имитирующий движения пьяного, чтобы неожиданно атаковать и защищаться через изгибание тела.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Импровизация Подручными Средствами</summary>

        <b>Условие:</b> УДЧ 4 или выше (имеется в виду характеристика, а не текущий пул Удачи).<br><br>
        Раз за ход, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ13.
        Если успешно — выбери объект или участок укрытия в пределах ближней дистанции.
        Если Ведущий согласен, что этот объект или поверхность будет болезненна при использовании как оружие или если кого-то
        впечатать в неё, то — все твои атаки Драки в этом
        ходу игнорируют половину брони цели. Если предмет особенно опасный, Ведущий может повысить урон по таблице рукопашки до максимума в 4d6.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Счастливый Случай</summary>

        <b>Условие:</b> УДЧ 4 или выше (характеристика). На тебя совершается атака, о которой персонаж не осведомлён.<br><br>
        Каждый раз, когда выполняются условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15,
        даже если ты без сознания или не способен действовать.
        Если успешно — ты можешь уклониться от этой атаки как будто умеешь уклоняться от пуль, даже если обычно не можешь.
        Если это первый раз за игровую сессию, когда ты успешно использовал этот приём —
        ты можешь восстановить до 2 потраченных очков Удачи (немедленно или в начале следующего хода).
        Удача не может превышать твой максимум по характеристике УДЧ.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-10">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, сочетающий рукопашный бой и стрельбу из пистолетов. Смертоносен в замкнутых пространствах.
Тренирует использование пистолета как продолжения тела.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Боевая Перезарядка</summary>

        <b>Условие:</b> Ты попал по цели атакой боевых искусств (Ган-Фу). Ты ещё не совершал Перезарядку в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты совершаешь действие Перезарядки оружия, которое у тебя в руках, не тратя на это Действие.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Прием Ву</summary>

        <b>Условие:</b> Навык Пистолеты 4 или выше или Боевое Чутьё 1. Сейчас твой ход. В твоих руках — одноручное оружие со СКА2, которое используется с Навыком Пистолеты.<br><br>
        Раз за ход, при выполнении условий ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты получаешь все следующие эффекты:<br>
        - Дистанция, с которой ты можешь делать атаки боевых искусств (Ган Фу), увеличивается с ближней до 25 м/ярдов.
        Эти атаки считаются рукопашными, игнорируют половину брони и от них можно уклониться, даже если цель обычно не может уклоняться от пуль.<br>
        - Урон от атак Ган-Фу увеличивается до урона оружия, с которым был выполнен этот приём, если он больше стандартного урона Ган-Фу.<br>
        - Твой Навык Ган-Фу понижается до уровня твоего Навыка Пистолеты, если он был выше.<br>
        - Когда ты совершаешь атаку Ган-Фу, из оружия списываются патроны, как при обычном выстреле, и все эффекты боеприпасов также применяются к атаке.
        Если патроны не могут быть списаны — атака проваливается.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-11">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Японское боевое искусство, основанное на подчинении силы противника — направляя её против него самого.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Айки</summary>

        <b>Условие:</b> Ты попал по цели атакой боевых искусств, не являющейся Ган Фу, и собираешься нанести урон<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма БИ против СЛ15.
        Если успешно — до конца хода ты можешь использовать ТЕЛ цели вместо своего, рассчитывая урон от Драки и атак
        боевых искусств, нанесённых этой цели.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Прием Броска</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 6 или выше. Ты дважды попал по одной цели атаками БИ (Джиу-Джитсу) в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты используешь действие Броска против цели в ближнем бою, которую ты атаковал в этот ход,
        даже если не находишься в захвате. Ты можешь выбрать использовать ТЕЛ цели вместо своего, чтобы рассчитать урон от броска.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-12">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Современное японское «Путь меча». Боевое искусство с родословной, уходящей к эпохе самураев — воинскому сословию, а не музыкальной группе.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Разрез Пули</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 8 или выше. Навык Холодное Оружие 6 или выше. Ты осведомлён об атакующем. Ты держишь в руках Холодное Оружие.
        В тебя стреляют дальнобойным оружием в режиме Одиночного выстрела или ты попал в расчётный радиус взрыва дальнобойного взрывного оружия.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнены все эти условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против броска атаки противника.
        Если успешно — атака не наносит урон. Если неудачно — атака попадает, а если это был взрыв — ты становишься эпицентром взрыва.
        Ты можешь достать лёгкодоступное Холодное Оружие (например, из ножен или с помощью выкидного механизма) как часть выполнения требований, и немедленно убрать его обратно без траты действия.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Ки Кен Тай Но Ити</summary>

        <b>Условие:</b> Ты находишься в бою.<br><br>
        Раз за ход, при выполнении условий, ты можешь использовать своё Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — штраф за прицельную атаку оружием ближнего боя на твоём следующем ходу снижается до -2 (вместо стандартных -8).

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-13">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Израильское боевое искусство, сочетающее техники айкидо, бокса, дзюдо,
карате и борьбы с акцентом на применимость в реальных ситуациях самообороны.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Контактный Бой</summary>

        <b>Условие:</b> В этот ход ты нанёс Критическое ранение приёмом боевых искусств или с помощью
        проверки специального приёма боевых искусств, используя один из следующих стилей: Айкидо, Бокс,
        Дзюдо, Карате, Крав-Мага или Борьба.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты совершаешь одну атаку рукопашного боя по цели, которой ты нанёс критическую травму в этот ход.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Карательный Удар</summary>

        <b>Условие:</b> С момента твоего последнего хода ты уклонился хотя бы от одной атаки ближнего боя, причём уклонился от всех атак, направленных на тебя<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против
        СЛ15. Если успешно — ты совершаешь одну атаку драки по цели, которая атаковала тебя в ближнем
        бою с момента твоего последнего хода.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-14">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Древнейшее китайское боевое искусство — предок множества других стилей. В умелых руках оно практически непобедимо.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Пять Форм</summary>

        <b>Условие:</b> Навык боевые искусства (Кунг-Фу) 4 или выше.<br><br>
        Вместо двух обычных атак боевых искусств ты можешь выбрать Атаку Пяти Форм.
        Выбери две разные формы из списка: Журавль, Дракон, Леопард, Змея, Тигр.
        Потрать своё Действие, чтобы совершить Проверку приёма боевых искусств против одной цели в ближнем бою.
        Если атака успешна, ты наносишь обычный урон от боевых искусств, плюс — дополнительный эффект в зависимости от первой
        выбранной формы.
        На следующем ходу, при следующей атаке ближнего боя, ты получаешь эффект второй формы, если попадёшь по цели.<br>
        Формы:<br>
        - <b>Журавль:</b> цель получает Критическую Травму Повреждённый глаз — без бонусного урона.<br>
        - <b>Дракон:</b> ты получаешь +1 к следующей атаке по этой цели в рамках этого боя.<br>
        - <b>Леопард:</b> твоя характеристика СКО увеличивается на 2 до конца хода.<br>
        - <b>Змея:</b> ты восстанавливаешь 1 потраченное очко Удачи<br>
        - <b>Тигр:</b> вся броня, которую носит цель, аблируется на +1 ОС дополнительно.<br>

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Превосходная Стойка</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. Ты попал по цели атакой боевых искусств в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ17.
        Если успешно — ты перемещаешься на верхнюю позицию в Инициативе.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-15">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Японское БИ стрельбы из лука. В наши дни практикуется как спорт и форма медитации.
В современном боевом варианте включает специальный набор приёмов ближнего боя, дополняющих владение луком.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Хассэцу</summary>

        <b>Условие:</b> Ты не находишься в нокдауне и не в захвате. В твоих руках оружие, которое стреляет с Навыком Лук. Ты можешь достать легкодоступный лук как часть выполнения требований.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь потратить своё Действие, чтобы совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты входишь в Стойку Кюдо.<br>
        Пока ты находишься в стойке Кюдо: первая атака на твоём ходу оружием с СКА1 и Навыком Лук наносит +2d6 урона,
        ты выходишь из стойки, если: прошёл больше 6 м/ярдов (3 клетки), получил урон от атаки
        ближнего боя, оказался в захвате, оказался в нокдауне, потерял (разоружён) последнее оружие, стреляющее как навык Лук, бой закончился.<br>
        Примечание: если ты находишься в движущемся транспорте — это не нарушает стойку, если ты не являешься водителем.
        Начало стойки Кюдо считается агрессивным действием, аналогичным доставанию оружия.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Дзайтеки</summary>

        <b>Условие:</b> В этот ход ты попал по цели прицельным выстрелом из оружия, использующего Навык Лук.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — восстанови до 2 потраченных очков Удачи.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-16">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, разработанный Militech для обучения солдат правильному использованию боевых ножей.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Обучение Боевому Ножу</summary>

        <b>Условие:</b> Ты совершаешь свою первую атаку в ход лёгким или средним оружием ближнего боя.<br><br>
        Каждый раз, когда выполняется условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — до конца хода: урон твоего лёгкого или среднего оружия ближнего боя увеличивается до 4d6, СКА этого оружия понижается до 1

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Разоружение</summary>

        <b>Условие:</b> У тебя свободны две руки.<br><br>
        Когда выполнено условие, ты можешь потратить Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против проверки Драки цели в ближнем
        бою, которая держит в руках хотя бы одно оружие.
        Если успешно — одно из её оружий оказывается у тебя в руках.
        Затем ты можешь сразу атаковать ту же цель этим оружием, будто ещё не тратил Действие.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-17">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Тайское боевое искусство, сфокусированное на ударах.
Практикующие проходят экстремальную подготовку тела — зачастую с не менее экстремальными имплантами.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Закаленная Ярость</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. С начала твоего предыдущего хода ты нанёс урон хотя бы одной цели атакой боевых искусств.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — до конца текущего хода: урон всех твоих атак Рукопашного боя увеличивается
        на 1d6, максимум до 4d6, все атаки Рукопашного боя получают бонус +1.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Закаленная Мощь</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. С начала твоего предыдущего хода ты нанёс урон хотя бы одной цели атакой Драки<br><br>
        Когда выполнено условие, ты можешь потратить Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против проверки Драки цели в ближнем
        бою, которая держит в руках хотя бы одно оружие.
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — урон от твоей следующей атаки боевых искусств в этот ход увеличивается на 1d6.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-18">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, разработанный жителями долины Юкон в Свободном Штате Аляска, чтобы хоть как-то противостоять специально усиленным медведям Biotechnica и одержать победу в борьбе с Petrochem.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Вооружен и Опасен</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. У тебя больше рук, чем у цели, которую ты атакуешь рукопашной атакой.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, до броска атаки, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств: против СЛ15,
        если это первая попытка Вооружен и Опасен в этот ход, против СЛ17, если ты уже использовал Вооружён и Опасен в этот ход.<br>
        Если успешно — выбери один из следующих эффектов:<br>
        - Когда бросаешь кубик атаки, брось 1d10 дважды и выбери лучший результат.<br>
        - Уменьши штраф за прицельную атаку Дракой с -8 до -5.<br>
        - Если ты Соло, ты можешь немедленно перераспределить очки Боевого Чутья без траты Действия.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Стукни Друг о Друга</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 6 или выше. Ты — нападающий в двух или более захватах одновременно.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь потратить Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — все цели, находящиеся в захвате, наложенном тобой, получают прямой урон, равный твоей характеристике ТЕЛ.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-19">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Боевой стиль, разработанный ПКТ для ПКТ.Его техники построены вокруг высвобождения ужасающей силы металлического тела против мягкой плоти.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Кулак Борга</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 10 или выше.<br><br>
        Вместо двух обычных атак боевых искусств ты можешь выбрать Кулак борга.
        Потрать Действие, чтобы совершить проверку приёма боевых искусств против цели в ближнем бою,
        у которой ТЕЛ ниже твоего. Если успешно — соверши атаку боевых искусств, наносящую 5d6 урона вместо обычного.
        Если у тебя Человечность ниже 0 — урон увеличивается до 6d6.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Внутренний Хром</summary>

        <b>Условие:</b> Ты находишься в ПКТ или твоя Человечность ниже 0 Ты находишься в бою.
        Как минимум один твой имплант пострадал от Критической Травмы, не связанной с потерей или отрубанием конечности,
        или хотя бы один твой имплант был повреждён, отключён или выведен из строя с помощью ЭМИ, скрипта или подобного эффекта.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить проверку приёма БИ против СЛ11 +2 к СЛ
        за каждый повреждённый, отключённый или недоступный имплант. Если успешно: все такие импланты
        работают как обычно до конца боя. До начала твоего следующего хода эти импланты нельзя снова отключить,
        повредить или вывести из строя, а Критические Травмы, влияющие на импланты,
        считаются как будто были починены Срочным Решением. Этот эффект длится до конца
        боя и не восстанавливает ОС киберброни.<br>
        До вашего следующего хода ваши импланты невосприимчивы к повреждению, отключению или выводу
        из строя. Если у тебя Человечность ниже 0, и ты превзошёл СЛ15 или выше, тогда: импланты остаются
        защищёнными до конца боя, защита распространяется в том числе и на уничтожение или выход из строя.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-20">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Естественное слияние множества коренных боевых искусств Юго-Восточной Азии.
Состоит из сотен различных стилей — настолько же разнообразен, как и те, кто его практикует.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Внутренняя Сила</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 6 или выше. Ты дважды поразил одну и ту же цель в этот ход: либо атаками боевых искусств (Силат), либо атаками лёгким или средним оружием ближнего боя.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты совершаешь одну атаку Драки по цели в ближнем бою.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Жестокий Рычаг</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. В этот ход ты начал захват цели, которую не захватывал ранее в этом бою.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнены условия, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — соверши одну атаку оружием ближнего боя по цели в ближнем бою.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-21">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Прямой наследник Командного самбо, боевого искусства, ранее преподаваемого в Красной Армии.
Модифицирован и адаптирован компанией SovOil, одержимо стремящейся создать коммерческое боевое искусство, которое станет популярнее Arasaka-тэ.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Грязный Удар</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 4 или выше.<br><br>
        Вместо двух обычных атак боевых искусств в этот ход ты можешь выбрать Грязный удар.
        Потрать Действие, чтобы совершить Проверку приёма боевых искусств против одной цели в ближнем бою.
        Если успешно — цель получает: урон от атаки боевых искусств и одно случайное Критическую Травму по телу.
        Особое правило: Если результатом стал инородный объект — цель перебрасывает на таблице 
        Критов по телу и получает другое ранение вместо него.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Удар Возмездия</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 4 или выше. Сейчас твой ход. С момента твоего последнего хода ты получил Критическую Травму от атаки ближнего боя или приёма боевых искусств.<br><br>
        Если успешно — соверши одну атаку боевых искусств (Советская Система) по атакующему.<br>
        Дополнительно:
        Если эта атака приводит к Критической Травме, ты восстанавливаешь до 2 потраченных очков Удачи.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-22">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Японское борцовское боевое искусство, сосредоточенное на том, чтобы сдвинуть противника всей массой своего тела.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Дзаси</summary>

        <b>Условие:</b> ТЕЛ 7 или выше. Ты вот-вот будешь захвачен или брошен.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против
        СЛ15. Если успешно ты не захвачен и не брошен, ты можешь переместить себя и цель, пытавшуюся тебя
        захватить или бросить, до 6 м (3 клетки) в любом выбранном направлении.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Нирамияй</summary>

        <b>Условие:</b> КРУТ 4 или выше. Ты пытаешься осадить.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против
        СЛ15. Если успешно — ты осаживаешь с бонусом +2.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-23">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Китайское боевое искусство, направленное на перенаправление или нейтрализацию атак противника, сохраняя при этом внутреннее равновесие.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Манипуляция Суставами</summary>

        <b>Условие:</b> Кто-то в пределах ближней дистанции промахнулся по тебе атакой ближнего боя.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против
        СЛ15. Если успешно — выбери одну руку нападающего. Он не может использовать её до конца своего
        следующего хода. При этом он не роняет ничего, что держит этой рукой.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Лу</summary>

        <b>Условие:</b> ВОЛЯ 8 или выше. Кто-то в пределах ближней дистанции успешно применил специальный приём боевых искусств.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ,
        равного результату их успешного приёма. Если ты побеждаешь — их приём считается проваленным, если только они немедленно не ответят,
        тоже применив Лу и не превзойдут твой результат.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-24">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Современное боевое искусство, также известное как «Искусство Современного Столкновения», разработано для подготовки полицейских к удержанию оружия и захватам с целью снижения смертности среди офицеров.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Выгодная Позиция</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. Ты являешься нападающим в захвате.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — штраф за прицельную атаку оружием ближнего боя или боевых искусств по цели, которую ты удерживаешь в захвате, снижается с -8
        до -5 до конца текущего хода.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Удержание Оружия</summary>

        <b>Условие:</b> У тебя пытаются отнять оружие любым способом.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против
        СЛ15. Если успешно — оружие не покидает твоих рук.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-25">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Недавно созданное боевое искусство — гибрид  Командного самбо и Ударного бокса, танцеобразного стиля боя,
зародившегося в ночных клубах Восточной Европы в 2020-х.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Хватка</summary>

        <b>Условие:</b> Ты вот-вот получишь Критическую Травму.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты не получаешь бонусного урона от Критической Травмы, хотя само его влияние (эффект) всё равно применяется.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Толстая Кожа</summary>

        <b>Условие:</b> Ты получаешь урон от атаки ближнего боя.<br><br>
        Каждый раз, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — урон снижается на 2, или на 4, если это была атака боевых искусств.

</details>

</div>

<div class="tab-content" id="art-26">

> _Источник: Киберкулаки Ярости_

Одно из древнейших боевых искусств, сосредоточенное на захвате и удержании противника.
Его простота и эффективность обеспечили ему широкое распространение.

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Удушающий Захват</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. Ты являешься нападающим в захвате и ещё не использовал действие Удушения в этот ход.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — ты применяешь Удушение без траты Действия. Ты не можешь применить его повторно по этой же цели в этот ход.

</details>

<details class="sidebar-group" open>
    <summary>Перехват</summary>

        <b>Условие:</b> Сейчас твой ход. Ты являешься защищающимся в захвате.<br><br>
        Раз за ход, когда выполнено условие, ты можешь совершить Проверку приёма боевых искусств против СЛ15.
        Если успешно — теперь ты становишься нападающим в этом захвате.

</details>

</div>

<img src="{{ '/images/content/other/martial_arts/ma_footer.png' | url }}" alt="MA Footer" class="footer-image" />